三面第一次试题
1、对git版本控制的理解
git版本控制是一种分布式版本控制工具，与传统的集中版本控制的不同之处在于：版本控制可以在本地库进行，每一个团队中的人都可以有完整的历史记录，不会因为代码托管中心宕机而导致人员无法工作，修改文件可以照常上传本地库，修改版本也可以通过git reflog或git log 查看，只是不能push到远程库完成更新。

2、附加题
二自由度模型：是指在横向上y轴的运动和绕z轴的转动，忽略了纵向x轴的的运动和力，就是说运动在在二维平面，只用考虑横向和纵向运动。
阿克曼转角：就是指在转弯时，前轮车胎的内侧车胎的角度a和外侧车胎的角度b能满足cot(b)-cot(a)=胎距/轴距，使车轮能够围绕着一个点进行圆周运动，a-b就是阿克曼角。
魔术轮胎模型：一种非线性轮胎模型，通过魔术公式拟合轮胎实验数据，完整地表达轮胎的纵向力Fx、侧向力Fy、回正力矩Mz、翻转力矩Mx、阻力矩My以及纵向力、侧向力的联合作用工况。

3、对整车动力学的理解：整车动力学主要研究的是车辆的整体运动性能，包括直线行驶性能、转向性能、和车辆振动特性。涉及的物理原理和模型有牛顿运动定律、刚体动力学模型和轮胎模型。其中，【直线行驶性能】方面包括：1、加速性能：涉及车辆从静止状态加速到一定速度的过程。2、制动性能：主要研究车辆在制动时的减速过程，包括制动系统的制动力分配、制动距离以及制动稳定性。3、巡航性能：关注车辆在恒速行驶时的状态，包括车辆的动力输出平衡、燃油经济性等。【转向性能】方面包括:   1、稳态转向：研究车辆在等速圆周行驶时的状态。2、瞬态转向：主要涉及车辆在转向过程中的动态响应。【车辆振动特性】方面：1、平顺性：研究车辆在行驶过程中对路面不平度的响应。2、平顺性：研究车辆在行驶过程中对路面不平度的响应。

4、为什么要用matlab/Simulink去做整车动力学：因为Matlab/Simulink 提供了一个直观的图形化建模环境，使用 Simulink，可以通过简单地拖拽和连接各种模块（如积分器、乘法器、状态空间模块等）来构建车辆系统的动力学模型。并且Matlab 拥有丰富的数值计算算法库，在整车动力学分析中，这些算法可以用于求解车辆动力学模型中的微分方程组。然后Matlab/Simulink 还可以通过接口与硬件设备进行通信，模拟车辆在实际运行中的情况，从而对硬件设备进行测试和验证。